# Мессенджер 

## Описание

Спринт 2. Яндекс Практикум. Мессенджер -  веб-приложение для обмена сообщениями. Приложение предоставляет пользователям возможность авторизации, регистрации, общения в чатах и управления профилем.
Реализованы следующие маршруты (+ для теста Netlify с автодеплоем ветки deploy). В рамках второго спринта были добавлены новые фичи.

Ссылка на задеплоенный проект на Netlify:
**https://lambent-youtiao-bdebb9.netlify.app/**

Маршруты:
* **/**: LoginPage — главная страница для авторизации пользователя
* **/registration**: RegistrationPage — форма для создания новой учетной записи
* **/chats**: ChatPage — основной интерфейс для общения с другими пользователями
* **/profile**: ProfilePage — управление данными пользователя и настройками аккаунта
* **/404**: NotFound — страница для проверки ошибки 404 (или любой другой неуказанный в списке путь)
* **/500**: SeverError  — страница для проверки ошибки 5**

## Установка
Чтобы установить проект, выполните следующие шаги:
1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/alicedeni/messenger-ya-praktikum
cd messenger-ya-praktikum
```
2. Установите зависимости:
```bash
npm install
```
3. Запустите сервер разработки:
```bash
npm run dev
```
4. Для сборки и запуска проекта используйте:
```bash
npm run start
```
Теперь приложение будет доступно по адресу http://localhost:3000.

## Дизайн

Дизайн можно посмотреть по ссылке:
[Figma](https://www.figma.com/design/YukTQbnAnPryTqFhR4KTar/Messenger-YaPr?node-id=0-1&p=f&t=nRmr8M7eIWefx0DM-0)

## ## Основные изменения в Спринте 2

1. Внедрение TypeScript

2. Страница со списком чатов и лентой переписки
- Реализована страница с чатами, включающая список чатов и ленту переписки.
- Поле ввода сообщения называется `message`.

3. Компонентный подход
- Используется базовый класс `Block` и `EventBus` для управления компонентами.
- Проект структурирован на папки `components` (для переиспользуемых компонентов) и `pages` (для страниц приложения).
- Вынесены повторяющиеся элементы в отдельные компоненты.

3. Сбор данных из формы - вывод данных в консоль

4. Добавлена валидация форм 
5. Реализован HTTP-класс для работы с запросами
6. Добавлены eslint и stylelint

